# Отчёт о выполнении лабораторной работы №2 Управление версиями
***Российский Университет Дружбы Народов***  
***Факульткт Физико-Математических и Естественных Наук***  

 ***Дисциплина:*** *Операционные системы*  
 
 ***Работу выполнял:*** *Адебайо Ридван*
  *1032205020*  
 
 *НКНбд-01-20*  
 
 ***Москва. Дисплейный класс РУДН. 2021г.*** 
 
## Цель работы 
Изучить идеологию и применение средств контроля версий.
## Задание 
1. Создайте учётную запись на https://github.com.  
2. Настройте систему контроля версий git, как это описано выше c использованием сервера репозиториев https://github.com/.   
3. Создайте структуру каталога лабораторных работ согласно пункту М.2.   
4. Подключение репозитория к github  
 – Создайте репозиторий на GitHub. Для примера назовём его os-intro.  
 – Рабочий каталог будем обозначать как laboratory. Вначале нужно перейти в этот каталог:  
 – Инициализируем системы git:  
 – Создаём заготовку для файла README.md:  
 echo "# Лабораторные работы" >> README.md  
 git add README.md  

 – Делаем первый коммит и выкладываем на github:  
 git commit -m "first commit"  
 git remote add origin  
 ↪ git@github.com:<username>/sciproc-intro.git  
5. Первичная конфигурация  
 – Добавим файл лицензии:
 wget https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode.txt  
 – Добавим шаблон игнорируемых файлов. Просмотрим список имеющихся шаблонов:  
 curl -L -s https://www.gitignore.io/api/list  
 Затем скачаем шаблон, например, для C:  
 curl -L -s https://www.gitignore.io/api/c >> .gitignore  
 Можно это же сделать через web-интерфейс на сайте https://www.gitignore.  
 io/.
– Добавим новые файлы:  
git add .  
– Выполним коммит:  
git commit -a  
– Отправим на github:  
git push  
6. Конфигурация git-flow  
 – Инициализируем git-flow  
git flow init  
Префикс для ярлыков установим в v.  
 – Проверьте, что Вы на ветке develop:  
git branch  
 – Создадим релиз с версией 1.0.0  
git flow release start 1.0.0  
 – Запишем версию:  
echo "1.0.0" >> VERSION  
 – Добавим в индекс:  
git add .  
git commit -am 'chore(main): add version'  
 – Зальём релизную ветку в основную ветку  
git flow release finish 1.0.0  
 – Отправим данные на github  
git push --all  
git push --tags  
 – Создадим релиз на github.  
## Выполнение работы


# Выводы

Выполняя данную лабораторную работу, я научился пользоваться ```Git```, а именно: инициализировать локальный
репозиторий, подключать удаленные репозитории, добавлять и удалять нужные файлы, синхронизировать данные.
Также я научился использовать ```Git Flow```, который очень сильно упрощает разработку проектов и навигацию между ветками

# Контрольные вопросы

1. Системы контроля версий  - это программное обеспечение, которое используется для облегчения работы с изменяющейся информацией, обычно - с проектами. Чаще всего применяется в разработке, когда над одним проектом работает большое количество людей
2. 
	- Хранилище в системе контроля версий - это удаленный репозиторий, где хранятся все файлы проекта
	- commit - это фиксация изменений перед загрузкой файлов в систему контроля версий
	- история хранит все изменения проекта, и в случае необходимости позволяет откатиться к нужному месту
	- рабочая копия - это копия проекта на компьютере разработчика. Если другой член команды изменил проект, необходимо загрузить новую версию проекта себе на компьютер
3. Централизованные системы контроля версий хранят данные о проекте на едином сервере, и в случае его отключения, доступ к данным будет утерян (Perforce)
В децентрализовынных системах у каждого из участников проекта на компьютере хранитсяя полная копия проекта, что позволяет меньше зависеть от сервера (Git)
4. Сначала надо создать и подключить удаленный репозиторий. Затем, т.к. никто кроме тебя не изменяет проект, по мере изменения проекта пушить изменения на сервер, и нет необходимости загружать изменения
5. Каждый раз перед разработкой необходимо загрузить актуальную версию проекта на свой компьютер, а уже потом раюотать над ним. После работы необходимо закоммитить изменения и запушить на сервер
6. Упрощение обмена информацией, ускорение разработки, устранение ошибок и недоработок во время разработки.
7. 
	- ```git init``` - инициализирует локальный репозиторий
	- ```git add``` - добавляет файлы в репозиторий
	- ```git commit``` - коммит версии
	- ```git pull``` - загружает актуальную версию проекта
	- ```git push``` - отправляет измененный проект на сервер
	- ```git checkout``` - позволяет переключаться между ветками
	- ```git status``` - текущий статус проекта
	- ```git branch``` - просмотр доступных веток
	- ```git remote add``` - добавление удаленного репозитория
8. Если я забыл, в какой ветке нахожусь, то с помощью ```git branch``` могу посмотреть это.
Если мне нужно подключить систему контроля версий к уже существующему проекту, то я инициализирую локальный репозиторий ```git init``` и подключаю удаленный ```git remote add```, затем добавляю все файлы ```git add``` и коммичу их ```git commit```, затем пушу на удаленный репозиторий ```git push```. Теперь к моему проекту подключена система контроля версий
9. Ветки нужны для разделения разработки. Например, когда разрабатывается новая фича, не нужно, чтобы она присутствовала в основном проекте, поэтому для нее создают отдельную ветку. В случае успешной разработки фичи, эту ветку сливают с основной. Так убираются риски багов, ошибок, а также утечки данных
10. Есть временные и системные файлы, которые засоряют проект и не нужны. путь к ним можно добавить в файл ```.gitignore```, тогда они не будут добавляться в проект
